# RouxlsNeverSaid

Итак, произошло то, чего Рулс Каард боялся с тех самых пор, как на него легла обязанность нянчить королевского сына. А именно — пятилетний Лансер, вступив в период активного миропознания, начал задавать вопросы.

То самое, прославленное в стишках и песнях детское любопытство, так долго дремавшее в нем, проснулось удвоенным в силе. Лансер мог постоянно и без перерывов распрашивать о самых простых вещах, докапываться до причин любых явлений, даже тезх, которые лучше принять как данность. И, конечно, самолюбие Рулса зачастую очень уязвляло то, что он не мог на них ответить. И впрямь, мало что можно сказать ребенку в ответ на "почему трава фиолетовая?", или "а за великой дверью что?", или "зачем трефам три головы?"...

— Спроси кого-нибудь другого, юный принц, — холодно отвечал Каард на большинство подобных вопросов, — я занят, негоже отвлекать старших.

В половине случаев, на самом деле, у него и в планах дел никаких не было, но Лансер все равно велся на отговорку и затихал. Правда, ненадолго, ведь больше задавать вопросы ему было некому — так что опять начинался нескончаемый поток "зачем", "как"  и "почему"...

...Обычно Лансер к нему в лавку не заходил — врывался в лучшем случае, в худшем въезжал на велосипеде, и обязательно с криком и бибиканьем. Часто после таких вторжений что-то билось, повреждалось или вовсе сгорало, Рулс ругался, сокрушался, но прогонять принца у него никогда духу не хватало. Во-первых, за это можно было потом получить заслуженное наказание от Его пикового Высочества, а во-вторых... Герцог понимал, что Лансер, даже если захочет, не найдет больше никого, с кем мог бы провести время: над мальчишкой, с кем бы он ни заводил знакомство, всегда нависала мрачная тень короля-тирана.

Но сегодня Лансер почему-то зашел без велосипеда, тихий и понурый. 

— Разбил? — в достаточной мере строго спросил Рулс.

— Что? — спросил Лансер. — Нет, я ничего не бил. Я просто погулять.

Рулс обратил внимание, что Лансер, когда был чем-то подавлен, часто пропускал слова в предложениях, заговаривался, повторялся... Наверное, опять попал отцу под горячую руку.

— Где ты гулять соизволил?

— Внизу, — вздохнул Лансер. "Внизу" — это в тюрьме, понял Каард и на секунду улыбнулся: малец явно брал примеры с него. — Я с стражником поговорил... И старший папа узнал, и всё.

— Он запретил тебе это делать, — напомнил Рулс. — Этого должно быть достаточно.

Лансер сел на лавочку, которая стояла рядом с импровизированной витриной. Стал сосредоточенно смотреть в стекле свое лицо, иногда высовывая язык или приподнимая капюшон, чтобы раглядеть глаза (или что там вообще у пик).

— Я, наверное, больной, — предположил он после секунд двадцати любования своим отражением.

Рулс замученно вздохнул. Лансер никогда не болел и был удивительно крепким ребенком, если учесть, что его питанием и режимом никто не занимался, и все было бы прекрасно, но вот симулировать Лансер обожал, по-настоящему вживался в роль. Рулс знал, что он так пытается привлечь к себе внимание и ничего у него на самом деле не болит, и поэтому всегда был готов подловить "больного" в тот момент, когда он сам о своей болячке забудет, но Лансера это совершенно ничему не учило...

— Любопытно, любопытно. И чем ты захворал на этот раз?

— В целом, — без энтузиазма сказал Лансер, — мне старший папа сказал — что-то на букву в... 

— Воспаление хитрости? — не удержался Каард от язвительно комментария.

— Пап, а кто моя мама?

Рулс открыл рот. Он совершенно не был готов объяснять это непоседливому карапузу.

Конечно, он знал, что этот вопрос все равно когда-нибудь прозвучит, но не так же рано. Ну и что, что Лансер уже пять лет живет на свете. Не было у Рулса времени подготовиться.

— Уймись, дитя. Лучше бы занял себя книжкой, я же в таком случае... — он стал оглядывать лавку в поисках дела, которым можно будет отгородиться от вопроса, — я заполню бумаги, у меня, как у Герцога Головоломомк, полно бумажной работы.

Так как Лансер в свои пять лет очень полохо умел читать, Рулс вместо бумажной работы сел за переписывание стихов: малыш-пика все ранво бы ничгео не заподозрил. 

Стихотворцем герцог не был, и стихи у него, по оценкам бубнов-стражей, получались черезчур витиеватые, ритма в них не было вовсе, к тому же слишком уж зацикливался он на одах, посвященных либо Тьме, либо себе. Рулс не обращал на это внимания, считая, что публика просто-напросто ещё не созрела, чтобы узреть и осознать своим скромным умом его поэтический гений. Сейчас же он, впрочем, просто переписывал строки из черновка начистую, и от этого, наверное, получал даже больше удовольствия, чем от прроцесса непосредственно написания: каллиграфия-то ему точно давалась в совершенстве. И он сидел, уверенно выводя завитки у заглавных букв и соединения у строчных...

— Пап, а где она? — прервал его голос Лансера, сидящего на все той же табуретке.

— Кто? — спросил Рулс, с неудовольствием отрываясь от бумаги.

— Мама. Где моя мама? Почему я её не вижу?

Рулс положил перо на стол, вдохнул и выдохнул. Рано или поздно он все равно должне был рассказать, и, может, лучше и сейчас, когда Лансер слишком мал, чтобы понимать, о чем идет речь. Возможно, он не осозна́ет проблемы. Возможно, забудет об этом всем на завтра. Зато Рулс будет уже спокоен и сможет дописать стихотворение, а Лансер не будет думать плохого.

— Ну ладно, присядь и слушай, ибо дважды я повторять не стану, — решился Каард, — ваша мать была... 

— Королевой? — перебил вопросом Лансер.

— Да, конечно же. Королевой. Дочерью знатной семьи, блестяще образованной... — он осекся, понимая, что Лансер не знает, что значит "блестяще" в этом случае, да и вообще ему следует рассказыавать языком чуть проще. — Она много знала, и за это уважали все. Даже Король Пик.

Конечно, Джевлин уважали и остальные семьи, но о них Рулс предпочитал не упоминать. Мало ли что, нынешний Король и в простом упоминаниии мог увидеть государственную измену. Да и к тому же, вряд ли Лансеру вообще было интересно мнение каких-то там королей, которые правили еще до того, как он, Лансер, появился на свет.

— Оа была красивая? — спросил малыш, увлеченно дергая ногами.

— Даже не сомневайся, конечно, — даже не задумываясь, ответил Рулс, — очень красивой. Волосы особенно. Она умела делать по-настоящему удивительные прически.

— А они с папой целовались?

— Принц, что это такое ты спрашиваешь? — возмутился Каард. — ты еще маленький для подобных тем!

Лансеру, однако, было абсолютно все равно. Он улыбнулся во весь рот и гордо заявил:

— А я целовался вчера! С Хати. Она поничики печет, я взял один. Я сказал, что еще хочу, а она засмеялась и... Чмок! — он замолчал и прищурился, насколько можно было судить по тени, закрывающей лицо.

Рулс закатил глаза.

— Ты будешь, может, слушать то, что я тебе рассказываю, юнец? 

— Буду, буду, а еще у меня тогда след остался, но папа сказал отмыть,  а то что как клоун... Что там дальше с моей мамой?

Рулс вздохнул. На несносного наследника не было ну совсем никакой управы.

— А потом твоей маме понравился кое-кто еще. Один парень — перьевая ручка. 

— А папа? — возмутился Лансер, — папа что, был хуже? Он ей не нравился, что ли?

Да действительно, такой деспот, как Король, не знающий языков кроме языка грубой силы, да еще столь альтернативно одаренный умом, ну просто обязан нравиться всем по умолчанию, съязвил про себя Рулс. Но вслух он этого, конечно, не сказал. Не при Лансере.

— Боже правый, не будь столь вспыльчив, Пика. Конечно же, папа нравился ей тоже. Просто так бывает, что ты можешь встретить человека, и тебе покажется, будто ты его любишь — но даже сердце может ошибиться. Мама с папой были слишком разными, и ей было гораздо приятнее проводить время с тем, который перьевая ручка, хотя она долго хранила верность королю.

Лансер насупился, конечно — да как же так-то, почему он, а не старший папа! — но потом спросил:

— А почему?

— Ну почему... — Рулс ухмыльнулся, — Хотя бы потому, что он по природе был высок и строен, и к тому же блондин, да и следил за собой. Потому что он знал этикет и умел вести себя в обществе, уступая дамам места и открывая двери, чего не делал для неё Король. Потому что у него была хорошая должность при дворе, и поэтому он общался с интересными людьми. Потому что наш монарх читал книги о военном деле, а её избранник — стихи. А еще был настоящим знатоком закона, потому его, собственно, и звали...

Стоять. Он чуть не проболтался. 

— Не помню, как его звали, — вывернулся он, — но у него было хорошее, говорящее имя.

Хотя у кого в королевстве оно не говорящее.

— Классный парень, — вынес вердикт Лансер.

— Спасибо, — зачем-то сказал Рулс, — и, в общем, они очень скоро сошлись. Она отлучалась, чтобы увидеться с ним, всегда, если только в тот день при дворе не было бала или совета, а он всегда её ждал. Вместе они либо уединялись в комнате, либо гуляли рядом, и исходили весь лес. Он даже пару стхов ей посвятил, хотя они её больше смешили, нежели восхищали.

— А папа?

Да что же тебе, отрок, до папы, без него бы, может...

— А папа твой сначала не замечал, что она увлекается кем-то другим. 
